---
 title: 无题之二
 categories: 杂文
---

当接过爱人的玫瑰花时，我局促的抻了抻袖子，我本是要还她赤练蛇的！
“我...我没有准备礼物给你。”我撒了谎，因为我分明能感觉到那蛇在袖管中噬咬。
                                                                                                                                ——楔子
我失去了那个女人。因为我所能称为家的地方，不过是一个旅馆而已。
                                                                                                                                ——楔子2

旅馆有三层。一层是门房和几间通铺，住的大多是觅不得住处的苦力和小本经营的外地商贩。二层是好一点套间。说是好一点，也不过就是有个独立的门户，外加几件旧家具。关上门，就有了那么一点隐私，免得和陌生人同处一室了。不过说起来，住在一楼的人倒也不在乎这所谓的隐私。大家都是为生计而奔波，彼此的隔阂自然就不多。几个钱一个床位，免得风餐露宿，踏踏实实的能睡上那么一夜，就很惬意了。如果再碰上投缘的，天南地北的还能聊上几句。运气好，再分得一杯自家酿的小烧。等酒劲上了头，就着醉意洗也不洗的合衣睡下，沉沉的也就闻不到枕头上的油臭味了。

二层走廊的尽头是通往三层的楼梯，但一道铁门封住了去路。铁门原就有锁，上面又胡乱的缠了一条铁链，最后用一把老式的链锁锁住。至于为什么要封住通往三层的通道，我是问过伙计们的，没有人回答。而且每当我跟他们谈起这突兀的隔断时，他们全都会神色惊荒的匆匆躲开，一边走，嘴里一边不停的嘟囔。有的还会不时回头看看我，报以怨恨的眼神。仿佛是我害他们招惹上了什么极通晓却又极暴戾的神明。总之，原因是不得而知的。所以每天睡下之前，我总是仔细锁好门，生怕被什么本该锁住的东西在夜里莫名的摄去了魂魄。

和许多旅馆一样，这里走廊的灯总是暗的。并且在靠近铁门的地方，更是没有灯光。门房说是因为那边的几盏灯坏掉了。但我总觉得是铁门后的阴暗贪婪的吞食着附近的光亮，以便恐吓那些想接近他秘密的人。于是我便好奇，有谁还会情愿住在暗影旁那几间客房里呢？

所以是夜，当我看见铁门旁边的房间透出光亮时，不自主的，我就走了过去。

门是半开着的，光从里面探出来，映的铁门上的锈迹暗红如血渍。房间内传出了几声短促的欢呼。这声音打消了我心中的顾虑。原本我以为这光亮或是小鬼设的什么魔障，专引好奇的人上钩，以销得他们的阳寿。现在听起来，倒像是几个老友在一起做着什么游戏。没了顾虑，我就推门走了进去。

屋里是四个人。

屋中的摆设与其他套间无异，只是到处胡乱丢弃着的衣服。四个男人赤着身子就着一张床围坐在一起，每人只留着腰间一条短裤遮羞。为首的是一个极胖的，手里夹着一支烧到一半的香烟。旁的那个瘦些，只是身上脸上似乎从没洗过，架着一幅眼镜，蒙蒙的看着。剩下的两个虽是男人，身上却如女人般白嫩，说不上肥硕，又都不失丰满。他们中间，是一堆散落的扑克牌。我自觉闯入了一个私人的聚会，楞在那里，不知道该说些什么好。正当我准备解释的时候，那胖子身上的肉急剧颤抖起来，脸上的表情像是发现了什么危险似的扭曲和难辨。我想上前去安抚他，但一道红光从我手中直直的向他射去。

赤练蛇是认得妖的。

一声惨叫惊得我一个趔趄。我清楚那毒牙的厉害！但那肥胖的身体只是抖了一抖，就化成烟，轻盈的从窗口飘出去了，留下我们惊得呆在那里。

“畜生！” 蛇仿佛得了道似的张口说到。
屋里就又是四个人了。

汗水从头发上渗出来，有的滴在眼镜上，有的汇成一股，在那久张未洗过的面颊上冲出一道痕迹。他本是好的吧——我想：只是太过殷切，一时受了那胖子的惑。但其余的两个并不像他那样，恐怕早已失了心智。面对这情景，他们抱在一起，像两块绞在一起的白肉。其中那个个子小一点的，还吃吃的笑着。笑声显得很兴奋，却着实的不合时宜。口水从他口中流出来，落在了另一个人，绵软的，肚子上。

我把蛇留在了那里，关上门，离开了。

我回到了自己的房间，照例仔细的锁好门。但是我知道——这锁也挡不住什么东西了。站在屋内镜子前，想看见我自己，但看不见！我能看见花，看见蛇，看见她，看见他们，但看不见自己。我搬了一把椅子，坐下，希望看到我会突然间出现在那把空椅子上——因为也许，他们，也没有看见我吧。我用贴身的小刀割开了手腕，期待血会喷涌而出——没有。于是我扔下刀，才抚平了伤口。

原以为时间能给我注入新的血液，但她只是流去，任凭原有的渐渐干涸。

夜已经过去了，太阳升的老高。光线透过玻璃占满了房间。白色的被子反射着进来的阳光，让人看着就有一股暖意。我看见自己躺在其中，由着这温暖沁入身体，沉醉着不愿醒来。这场景似曾相识。哦！是那年夏天，在一个有六个床位的房间里，第一个来的少年，卸下自己的包裹，洗去征尘，就这这满满的阳光，也静静的睡去了。

杀死风华绝代的，不是那条蛇吧！
